# 回调
回调是编写和处理JavaScript程序异步逻辑的最常用方式。回调是最基础的异步模式。

## continuation
```javascript
//A
ajax("...",function() {
  //C
});
/B
```
A和B表示程序的前半部分(现在)，C标识了程序的后半部分(将来)。前半部分立即执行，
然后是一段时间不确定的停顿。在ajax调用完成后，程序就会从停下的位置执行后半部分。

回调函数封装了程序的延续。
```javascript
//A
setTimeout(function() {
  //C
},1000)
//B
```
先执行A，设定一个延时1000毫秒，执行B，然后定时到时后执行C。
一旦我们写了多个回调函数，代码就会变得难以理解、追踪、调试和维护。

## 嵌套回调和链式回调
同步代码会按顺序一条一条执行。
```javascript
listen("click",function handler(event) {
  setTimeout(function request() {
    ajax('http://some.url',function response(text) {
      if(text==='hello'){
      	handler();
      }
      else if(text==='world'){
      	request();
      }
    })
  })
})
```
我们得到三个函数嵌套形成的链，其中每个函数代表异步序列(任务)中的一个步骤。
这种函数嵌套过多就很可能形成回调地狱。

以下面这段代码举例
```javascript
doA(function() {
  doB();
  doC(function() {
    doD()
  })
  doE();
});
doF();
```
试着判断一下代码的运行顺序。

让我们试着不用嵌套把上面的例子重写一遍。
```javascript
listen("click",handler);
function handler() {
  setTimeout(request,500);
}
function request() {
  ajax("http://some.url",response);
}
function response(text) {
  if(text==='hello'){
  	handler();
  }
  else if(text==='world'){
  	request();
  }
}
```
这种方式不像嵌套一样容易识别了，但是它和回调地狱一样脆弱。在查看上一段代码时，我们不得不跳来跳去。
这是简化形式，真实的异步代码要混乱得多，这使得追踪难度会成倍增加。

硬编码会使代码变得更加脆弱，因为它没有考虑可能导致步骤执行顺序偏离的异常情况。比如，如果
 handler失败，就永远不会到达request.不管是重试handler，还是跳转到其他错误处理流程。

## 信任问题
```javascript
//A
ajax("...",function() {
  //C
});
/B
```
A和B发生于现在，C会延迟到将来发生，并且是第三方的控制下，在上面例子中就是ajax.
有时候ajax（也就是你交付回调的第三方）不是你编写的代码，也不在你的直接控制之下。
多数情况，它是个第三方工具。

我们把这个称为控制反转，也就是把自己程序一部分的执行控制交给某个第三方。在你的代码和
第三方工具之间并没有明确表达的契约。

回调最大的问题是控制反转，它会导致信任链的完全断裂。控制反转由于使用的是第三方工具，因此
并不一定是安全的，你需要对其进行控制。

如果你的代码使用了回调，也使用了第三方工具，而且没有应用某种逻辑来解决这些控制反转导致的信用问题，
那你的代码已经有了bug，即使目前没有造成损害，隐藏的bug也是bug。

### 解决方案
1. 为了解决上面的信任问题，有些API设计提供了分离回调。(一个用于成功通知，一个用于出错通知)
```javascript
function success(data){
	console.log(data)
}
function failure(err) {
  console.error(err);
}
```
在这种模式下，API的错误处理函数failure是可选的，没有提供的话，这些错误可以吞掉。
2. "error-first"风格
还有一种常见的回调模式叫"error-first"风格（有时也称为node风格，因为所有Node.js API都采用这个风格）。
其中回调的第一个参数保留为错误对象。如果成功，这个参数就会被清空/置假。（后续的参数就是成功数据）。
如果产生错误结果，那么第一个参数就会被置起/置真(通常不会传递其他结果).
```javascript
function response(err,data) {
  if(err){
  	console.error(err);
  }
  else {
  	console.log(data);
  }
}
ajax( "http://some.url.1", response ); 
```
这并没有真正解决主要的信任问题。这并没有涉及阻止或过滤不想要的重复调用回调的问题。现在事情更糟了，因为现在你可能同时得到成功或者失败的
结果，或者都没有，并且你还是不得不编码处理所有这些情况。

3. 构造工具
如果完全不调用信任问题，你可能需要调用一个超时来取消事件。
```javascript
function timeoutify(fn,delay) {
  let intv=setTimeout(function() {
    intv=null;
    fn(new Error('Timeout'));
  },delay)
  return function() {
    if(intv){
    	clearTimeout(intv);
    	fn.apply(thi,arguments);
    }
  }
}
```
以下是使用方式
```javascript
function foo(err,data) {
  if(err){
  	console.error(err);
  }
  else {
  	console.log(data);
  }
}
ajax( "http://some.url.1", timeoutify( foo, 500 ) ); 
```

还有个信任问题是调用过早。
## 答案
## 嵌套回调和链式回调
1. ```javascript
//doA()
//doF()
//doB()
//doC()
//doE()
//doD()
```
