# 生成器
用回调表达式有两个明显的缺陷:
+ 基于回调的异步不符合大脑对于任务步骤的规划方式
+ 由于控制反转，回调是不可信任的

## 概念
```javascript
var x=1;
function foo() {
  x++;
  bar();
  console.log('x:',x);
}
function bar() {
  x++;
}
foo();//x:3
```
加上ES6的合作式并发后:
```javascript
var x=1;
function *foo() {
  x++;
  yield ;//暂停
  console.log('x:',x);
}
function bar() {
  x++;
}
var it=foo();//构造一个迭代器it来控制这个生成器
it.next();
x;//2
bar();
x;//3
it.next();
```
1. it=foo()运算没有执行生成器*foo()，只是构造了一个迭代器。
2. it.next()启动了生成器*foo(),并运行了*foo()第一行的x++
3. *foo()在yield处暂停，在这点上第一个it.next()调用结束。此时*foo()仍
在运行并且是活跃的，但处于暂停状态
4. 此时查看x的值，为2
5. 调用bar(),它通过x++再次递增x
6. 此时查看x的值，为3
7. 最后的it.next()调用从暂停处恢复了生成器*foo()的执行,并运行consolo.log()语句，
这条语句使用x的当前值3.

生成器是一个特殊的函数，可以一次或多次启动和停止。

## 迭代消息传递
生成器具有强大的内建消息输入输出能力，通过yield和next()实现。
```javascript
function *foo(x) {
  var y=x*(yield);
  return y;
}
var it=foo(6);

//启动foo()
it.next();
var res=it.next(7);
res.value
```
> 启动生成器一定要用不带参数的next()

查看如下反例：
```javascript
function *foo(x) {
  var y=x*(yield "Hello");
  return y;
}
var it=foo(6);
var res=it.next();
res.value;

res=it.next(7);
res.value
```
yield和next()组合起来，在生成器的执行过程中构成了一个双向消息传递系统。
第一个next()，不传入任何值.res.value会返回"Hello".第二个next()，向等待的yield传入
了7，res.value会返回42

## 生成器与迭代器
```javascript
var sth=(function() {
  var nextVal;
  return function() {
    if(nextVal===undefined){
    	nextVal=1
    }
    else {
    	nextVal=(3*nextVal)+6
    }
    return nextVal
  }
})()
sth();
sth();
sth();
sth();
```
> sth()的计算逻辑已经简化了，但从概念上来说，我们希望从下一次sth()
调用发生时才计算下一个值(即nextVal).否则，对于更持久化或比起简单数字资源
更受限的生产者来说，这可能是资源泄露的设计

生成任意数字序列不是一个很实际的例子，但从数据源生成记录就不一样了。可以
采用迭代器模式解决。

可以为我们的数字序列生成器实现标准的迭代器接口:
```javascript
var sth=(function() {
  var nextVal;
  return{
  	//for...of循环需要
  	[Symobol.iterator]:function() { return this; },//防止死循环
  	next:function() {
  	  if(nextVal===undefined){
  	  	nextVal=1;
  	  }
  	  else {
  	  	nextVal=(nextVal*3)+6;
  	  }
  	  return { done:false,value:nextVal}; 
  	}
  }
})()
sth.next().value;
sth.next().value;
sth.next().value;
sth.next().value;
```
next()调用返回一个对象，这个对象有两个属性:done是一个boolean值，标识迭代器
的完成状态，value放置迭代值.

## 停止生成器
上面例子中。似乎*sth()生成器的迭代器实例在循环中的break调用之后就留在了挂起
状态。

其实有一个隐藏的属性可以帮助你管理此事，for...of循环的异常结束，通常由break、return或者
未捕获异常引起，向生成器的迭代器发送信号使其终止。
```javascript
function *sth() {
  try{
  	var nextVal;
  	while (true){
  		if(nextVal===undefined){
  			nextVal=1;
  		}
  		else {
  			nextVal=(3*nextVal)+6;
  		}
  		yield nextVal;
  	} 
  	finally{
  		console.log('cleaning up');
  	}
  }
}
```
for...of循环的break会触发finally语句，也可以通过外部return()手动终止生成器的迭代器
实例。

## 答案
1. 
```javascript
//42
```
2.
```javascript
//1
//9
//33
//105
```
3.
```javascript
//1
//9
//33
//105
```