# 类型
## 定义
类型是值的内部特征，它定义了值的行为，以使区别于其他值。

如果语言引擎对42（数字）和"42"（字符串）采取不同的处理方式，那就说明它们是不同的类型，一个是number，一个是string。通常我们对数字42进行数学运算，而对字符串"42"进行字符串操作。比如输出到页面，它们是不同的类型。

## 意义
为啥js是否有类型很重要？

要正确进行类型转换，我们必须掌握js中的各个类型及其内在行为。几乎所有的js程序都会涉及某种形式的强制类型转换。

但是强制类型转换形式多样，有些方式简明易懂也很安全，但有些方式会造成意想不到的后果。因此我们需要深入了解一下值和类型。

## 内置类型
javascript有7种内置类型:
+ null
+ undefined
+ boolean
+ number
+ string
+ object
+ symbol(ES6新增)
> 除object外，其他统称为"基本类型"

我们可以使用typeof运算符来查看值的类型，它返回的是值的类型的字符串值。
```
typeof undefined //"undefined"
typeof null//"object"
typeof true//"boolean"
typeof '42'//"string"
typeof 42 //"number"
typeof {life:42}//"object"
typeof Symbol()//"symbol"
```
我们可以发现,typeof null的返回类型并不是null。我们需要复合条件来检测null的值.
```
var a=null;
(!a && typeof a ==='Object')//true
```
null是基本类型中唯一的一个假值(falsy或false-like)类型.typeof对它的返回值是object.
还有一种情况
```
typeof function a(){}// "function"
```
这样看来,function(函数)也是JavaScript的一个内置类型.然而查阅规范可以知道,它实际上是object的一个"子类型".函数是可调用对象,它有一个内部属性[[call]],该属性可以被调用.

函数不仅是对象,还可以拥有属性
```
function a(b,c){}
```

函数对象的length值为其声明的参数的个数
```
a.length;//2
```

接下来看数组
```
typeof [1,2,3]//"object"
```
由此可知,数组也是一个对象,它是obejct的一个"子类型".

## 值和类型
JavaScript中的变量是没有类型的,只有值才有类型.变量可以随时拥有不同类型的值.

JavaScript不做"类型强制",即语言引擎不要求变量总是持有与其初始值同类型的值.
一个变量可以先被赋值为字符串类型,随后又被赋值为数字类型.

在对变量执行typeof操作时,得到的结果并不是该变量的类型,而是该变量持有的值的类型.因为JavaScript中的变量没有类型.
```
let a=42;
typeof a;//"number"

a=true;
typeof a;//"boolean"
```
## undefined 和 undeclared
变量在未赋值时为undefined,此时typeof返回"undefined";

```
let a;
typeof a;//"undefined"

let b=42;
let c;
b=c;
typeof b;//"undefined"
typeof c;//"undefined"
```

已在作用域声明但未赋值的变量是undefined的,还没有在作用域中声明的变量是undeclared的.但是undeclared的值typeof操作返回的是"undefined".
```
let a;
a;//"undefined"
b;//ReferenceError:b is not defined.

typeof a;//"undefined"
typeof b;//"undefined"
```
## 应用
typeof Undeclared安全防范机制对在浏览器运行的JavaScript代码还是很有帮助的,因为多个脚本文件会在共享的全局命名空间中加载变量.
> 很多开发者认为全局命名空间中不应该存在变量,所有东西都应该被封装到模块和私有/独立的命名空间中.理论是这样但却不实际.

举个例子,在程序中使用全局变量DEBUG作为"调试模式"的开关.在输出调试模式到控制台之前,我们会检查DEBUG变量是否已被声明.顶层的全局变量声明 var DEBUG=true只在debug.js文件中才有,而该文件只有在开发和测试时才会被加载到浏览器.在生产环境中不予加载.

问题是如何在程序中检查全局变量 DEBUG 才不会出现 ReferenceError 错误,这时就可以使用typeof 的安全防范机制
```
//这样会抛出错误
if(DEBUG){
    console.log("DEBUGGIng is starting.");
}

//这样是安全的 
if(typeof DEBUG!=='undefined'){
      console.log("DEBUGGIng is starting.");
}

```
```
if(typeof dialog==='undefined'){
    dialog=function(){}
}
```

> 如果为某个缺失的功能写polyfill(补充代码),一般不用var声明变量,因为var会被提升到作用域的最顶层,即使if条件不成立也如此.去掉var可以防止声明被提升.

除了typeof之外,还有一种安全防范机制,就是检查所有全局变量是否是全局对象的属性,浏览器的全局对象是window.所以前面的例子也可以这样实现:
```
if(window.DEBUG){}
if(!window.dialog){}
```