# 值
## 数组
和其他强类型语言不同,在JavaScript中,数组可以容纳任何类型的值.可以是字符串,数字,对象,甚至其他数组.
```
let a=[1,"2",[3,4]];
a.length;//3
a[0]===1;//true
a[2][0]===3//true
```
数组声明后就可以加入值,不需要预先设定大小
```
let a=[];
a.length;//0

a[0]=1;
a[1]="2";
a[2]=[3];
a.length;//3
```
> 使用delete运算符可以将单元从数组中删除,但是单元删除后,数组的长度不会发生变化.

在创建"稀疏"数组(sparse array,即含有空白或空缺单元的数组)时要特别注意:
```
let a=[];
a[0]=1;
a[2]=[3];
a[1];//undefined
a.length;//3
```
上面的代码可以正常运行,但是"空白单元"可能会导致出人意料的结果.

数组通过数字进行索引,但数组实际上是对象,所以也可以包含字符串键值和属性.(这些不计算在数组长度内)
```
let a=[];
a[0]=1;
a["foobar"]=2;

a.length;//1
a["foobar"]//2
a.foobar//2
```
如果字符串键值能够被强制类型转换为十进制数字,它就会被当成数字索引来处理.
```
let a=[];
a["13"]=42;
a.length;//14
```
因此,在数组中加入字符串键值/属性不是个好主意,建议使用对象来存放键值/属性值.用数组来存放数字索引值.

## 类数组
有时需要将类数组转换为真正的数组,一般通过数组工具函数来实现.

举个例子,一些DOM查询操作会返回DOM元素列表,它们并非真正意义上的数组,但十分类似.另一个例子是arguments对象(类数组)将函数的参数当列表来访问(ES6废止)

```
function foo(){
    let arr=Array.prototype.slice.call(arguments);
    arr.push("bam");
    console.log(arr);
}
foo("bar","baz")//["bar","baz","bam"]
```
slice()返回参数列表的一个数组复本.用ES6的Array.from()也可以实现同样功能.
```
function foo(){
let arr=Array.from(arguments);
arr.push("bam");
console.log(arr);
}
foo("bar","baz")//["bar","baz","bam"]
```
## 字符串
```
let a="foo";
let b=["f","o","o"];
a.length;//3
b.length;//3

a.indexOf("o")//1
b.indexof("o")//1

let c=a.concat("bar");//foobar
let d=b.concat("bar");//foobar

a===c;//false
b===d;//false

a;//"foo"
b;//["f","o","o"];
```
字符串和数组很相似,它们都是类数组,都有length属性以及indexOf()和concat()方法.

但是在JavaScript中,字符串是不可变的,数组是可变的.并且a[1]在JavaScript并非是合法语法,在老IE中就不被允许,应该写成a.charAt(1).

字符串不可变是指字符串成员函数不会改变其原始值,而是创建并返回一个新的字符串.而数组的成员都是在其原始值上进行操作.
```
let a="foo",b=["f","o","o"];
c=a.toUppercase();
a===c;//false
a;//"foo"
c;//"FOO"
b.push("!");
b;//["f","o","o","!"]
```
许多数组函数用来处理字符串很方便,虽然字符串没有这些函数,但可以通过"借用"数组的非变更方法来处理字符串.
```
let a="foo";
a.join;
a.map;

let c=Array.prototype.join.call(a,"-");
let d=Array.prototype.map.call(a,function(v){
    return v.toUpperCase()+".";
}).join("");
c;
d;
```
另外一个不同点在于字符串反转(重点,面试常考).数组有一个字符串没有的可变更成员reverse().
```
let a="foo";
let b=["f","o","o"];

a.reverse();
b.reverse();
b;
```
我们无法借用数组的可变更成员,因为字符串是不可变的.
```
Array.prototype.reverse.call(a);//返回值仍然是字符串"foo"的一个封装对象
```
一个变通方法是先将字符串转换为数组,待处理完以后将结果转换为字符串.
```
let c=a
//将a的值转换为字符数组
.split("")
//将数组的字符进行倒转
.reverse()
//将数组的字符拼接回字符串
.join("");
```
这种方法简单粗暴,但对简单的字符完全适用.
> 上述方法对包含复杂字符(Unicode,如星号,多字节字符等)的字符串并不适用.这时则需要功能更加完备,能够处理unicode的工具库.

## 数字
JavaScript只有一种数值类型:number,包括整数和带小数的十进制值.

JavaScript的整数和其他语言类型不同,并不是真正的整数,而是没有小数的十进制值.所以42.0等同于整数42.

JavaScript的数字类型是基于IEEE 754标准来实现的,该标准也被称为"浮点数".JavaScript使用的是双精度格式(即64位二进制).

由于数字值可以用Number对象进行封装,因此数字值可以调用Number.prototype中的方法.
```
let a=42.59;
a.toFixed(0);//"43"
a.toFixed(1);//"42.6"
a.toFIxed(2);//"42.59"
a.toFixed(3);//"42.590"
a.toFixed(4);//"42.5900"
```
toPrecision()方法用于指定有效数位的显示位数.
```
let a=42.59;
a.toPrecision(1);//"4e+1"
a.toPrecision(2);//"43"
a.toPrecision(3);//"42.6"
a.toPrecision(4);//"42.59"
a.toPrecision(5);//"42.590"
```
对于.运算符需要特别注意,因为它是一个有效的数字字符,会被优先识别为数字常量的一部分,然后才是对象属性访问符.
```
42.toFixed(3)//SyntaxError
(42).toFixed(3);//"42.000"
0.42.toFixed(3);//"0.420"
42..toFixed(3);"42.000"
```
42.toFixed(3)被视为无效语法,因为.被视为常量42.的一部分,第二个.是属性访问运算符.

我们还可以使用指数形式来表示较大的数字,如:
```
let onethousand=1e3;//1*10^3
let onemillionononehundredthounsand=1.1e6;//1.1*10^6
```
数字常量还可以用其他格式表示,如二进制,八进制和十六进制.
```
0xf3;//243的十六进制
0Xf3;//243的十六进制
0363;//243的八进制
```
> ES6严格模式不支持0383八进制格式,0363八进制在非严格模式下仍然受支持,但是考虑到将来的兼容性,最好不要再使用.

## 精度丢失
二进制浮点数的最大问题在于精度丢失.
```
0.1+0.2===0.3;//false
```
从数学角度来说,返回结果应该是true.但是结果为什么是false呢?

简单来说,二进制浮点数中的0.1和0.2并不是很精确,它们相加的结果并非刚好等于0.3,而是一个比较接近的数字0.30000000000000004,所以条件判断结果为false.

在处理小数时需要特别注意,绝大多数程序只需要处理整数,最大不超过百万或万亿,此时使用JavaScript是绝对安全的.

那么怎么判断0.1+0.2和0.3是否相等呢?

最常见的方法是设置一个误差范围值,通常为"机器精度",对JavaScript的数字来说,这个值通常是2^52(2.220446049250313e-16).

从ES6开始,该值定义在Number.EPSILON中,我们可以直接使用.
```
if(!Number.EPSILON){
Number.EPSILON=Math.pow(2,-52);
}
```

可以使用Number.EPSILON来比较两个数字是否相等(在指定的误差范围以内)
```
function numbersCloseEnoughToEqual(n1,n2){
    return Math.abs(n1-n2)<Number.EPSILON;
}
let a=0.1+0.2;
let b=0.3;
numbersCloseEnoughToEqual(a,b);//true
```
### 整数的安全范围
能被安全呈现的最大整数是2^53-1,在ES6中被定义为Number.MAX_SAFE_INTEGER,最小整数是Number.MIN_SAFE_INTEGER.
### 整数检测
要检验一个值是不是整数,可以使用ES6的Number.isInteger()方法.
```
Number.isInteger(2);//true
Number.isInteger(42.000);//true
Number.isInteger(42.3);//false
```
也可以为ES6之前的版本polyfill加上Number.isInteger()方法
```
if(!Number.isInteger){
    Number.isInteger=function(num){
        return typeof num=='number'&& num % 1==0;
    }
}
```

要检验一个值是否是安全的整数,可以使用ES6中的Number.isSafeInteger()方法
```
Number.isSafeInteger(Number.MAX_SAFE_INTEGER);//true
Number.isSafeInteger(Math.pow(2,53));//false
Number.isSafeInteger(Math.pow(2,53)-1);//true
```
可以为ES6之前的版本polyfill Number.isSafeInteger()方法
```
if(!Number.isSafeInteger){
    Number.isSafeInteger=function(num){
        return Number.isInteger(num) &&
        Math.abs(num)<=Number.MAX_SAFE_INTEGER
    }
}
```
### 32位有符号数
虽然整数最大能达到53位,但是有些数字操作只适用于32位数字,所以数字的安全范围要小得多.变成从Math.pow(-2,31)到Math.pow(2,31)-1;

a|0可以将变量中a的数值转换为32位有符号数.

## 特殊值
### 不是值的值
undefined类型只有一个值undefined,null类型只有一个值null.它们的名字既是值又是类型.

null和undefined有几点细微区别:
+ null指空值,undefined指没有值
+ undefined指从未赋值;null指赋过值,但是目前没有值
+ null是一个特殊关键字,不是标识符,我们不能把它当作变量来使用和赋值.然而undefined却是一个标识符,可以当作变量来使用和赋值.

### 不是数字的数字
NAN指"不是一个数字".但typeof NAN返回的是"number",所以可以把它理解为无效数值或失败数值.
```
let a=2/'foo';//NAN
typeof a==='number'//true
```

NAN是一个警戒值,用于指出数字类型中的错误情况.
```
let a=2/"foo";
a==NAN //false
a===NAN //false
```
NAN是一个特殊值,它和自身不相等,是唯一一个非自反的值.NAN!=NAN为true.那么怎么判断它呢?

使用isNAN()来判断一个值是否是NAN.不是数字返回true,否则返回false.


## 答案
1. 
//undefined
//undefined
//"f-o-o"
//"F.O.O."

2. 
//undefined
//["o","o","f"]
//["f","o","o"]
