# 强制类型转换
## 值类型转换
将值从一种类型转换成另一种类型被称为类型转换，这是显式的。
隐式的类型转换称为强制类型转换。
> 类型转换发生于静态类型语言的编译阶段，强制类型转换发生在动态类型语言的运行时。
```javascript
let a=42;
let b=a+"";//隐式强制类型转换
let c=new String(a);//显式强制类型转换
```
## 类型转换规则

### toString()
负责处理非字符串到字符串的强制类型转换。

转换规则如下：
1. null转为"null",undefined转为"undefined",true转换为"true"
2. 数字的转换遵循通用规则,极小和极大数使用指数形式。
3. 普通对象,toString()返回内部属性[[class]]的值，如"[Object Object]";如果对象有自己的toString()方法，字符串转换时就会调用该方法并使用其返回值。
4. 数组调用toString(),将所有单元字符串化以后用","连接起来。
```javascript
let a=1.07*1000*1000*1000*1000*1000*1000*1000;
a.toString();//"1.07e21"
let b=[1,2,3];
b.toString();//"1,2,3"
```
### JSON()
对大多数简单值来说，JSON 字符串化和 toString() 的效果基本相同，只不过序列化的结
果总是字符串。
```javascript
JSON.stringify(42);//"42"
JSON.stringify("42");//"42"
JSON.stringify(null);//"null"
JSON.stringify(true);//"true"
```
所有安全的JSON值都可以用JSON()字符串序列化。
不安全的JSON：
+ undefined
+ 包含循环引用的obejct
+ function
+ symbol

在遇到不安全的JSON值时，JSON。stringfy()会自动忽略它们，在数组中则会返回null。
```javascript
JSON.stringify(undefined);//undefined
JSON.stringify(function() {})//undefined
JSON.stringify([1,undefined,function() {},4]);//"[1,null,null,4]"
JSON.stringify({a:2,b:function() {}});//"{"a":2}"
```

> JSON()并非严格意义上的强制类型转换。

## ToNumber
非数字值转换为数字值
规则：
+ true转换为1，false转换为0
+ undefined转换为NaN,null转换为0
+ 对象会被强制转换为基本类型值，如果返回的是非数字类型的值，再将它
转为数字类型值

对象转换为基本类型值,抽象操作toPrimitive会首先检查该值是否
有valueOf()方法。如果有并且返回基本类型值，
就使用该值进行强制类型转换。如果没有就使用toString()的返回值
进行强制类型转换。

如果valueOf()和toString()没有返回基本类型值，就会报typeError错误。

## toBoolean
JavaScript中的值可以分为以下两类:
1. 可以被强制转换为false的值
2. 其他（被强制转换为true的值）

### 假值
以下这些值是假值:
+ undefined
+ null
+ false
+ +0 、-0、NaN
+ ""
假值的布尔强制类型转换值为false。
假值列表以外的值是真值。

### 假值对象

```javascript
let a={
	valueOf() {
	  return '42';
	}
};
let b={
	toString(){
		return '42';
	}
}
let c=[4,2];
c.toString=function() {
  return this.join("");
};
Number(a);
Number(b);
Number(c);
Number("");
Number([]);
Number(["abc"]);
```
### 真值
真值就是假值列表以外的值
```
let a="false";
let b="0";
let c="";
let d=Boolean(a &&b &&c);
console.log(d);
```
所有字符串都是真值，""除外。因为它是假值列表中唯一的字符串。

```
let a=[];
let b={};
let c=function(){};
let d=Boolean(a && b && c);
```
[],{},function(){}都不在假值列表里，因此它们都是真值。

## 显式强制类型转换
1. 字符串和数字之间的转换
String()，Number()两个内建函数用于字符串和数字之间的转换。
> 注意：它们没有new关键字，并不创建封装对象。
```
let a=42;
let b=String(a);
let c="3.14";
let d=Number(c);
console.log(b);
console.log(d);
```

除了String()，Number(),还有其他方法可以用于数字和字符串的显式转换
```
let a=42;
let b=a.toString();

let c="3.14";
let d=+c;
console.log(b);
console.log(d);
```
toString()对42这样的基本类型不适用，因此JavaScript引擎会为42创建一个封装对象，然后对该对象调用toString()。
+运算符显式将c转换为数字。

```
let a="3.14";
let b=5++a;
console.log(b);
```
由于--会被当作递减运算符，所以不能用它撤销反转，而应该用- -"3.14"这样，在中间加一个空格，才能得到正确结果3.14.

```
console.log(1+-+++-+1);
```
上面这个例子非常糟糕，尽量不要把一元运算符+/-和其他运算符放在一起使用。

### +运算符
一元运算符+的一个常见用途是将日期对象(Date)对象强制类型转换成数字，返回结果为以微秒为单位的时间戳(13位).
```
let d=new Date(""Mon, 18 Aug 2014 08:53:06 CDT");
+d;// 1408369986000
```
我们常用下面的方法获得当前的时间戳
```
let timestamp=+new Date();
```
> 上面的代码还可以写成let timestamp=+new Date,因为构造函数没有参数时可以不带().

除了上面的方法,使用更加显式的方法会更好一些.
```
let timestamp=new Date().getTime();
//or
let timestamp=Date.now();
```
### ~运算符
~运算符(字位操作"非")和一些特殊数字一起使用时会产生类似强制类型转换的效果,返回另外一个数字.
```	
0 | -0; // 0
0 | NaN; // 0
0 | Infinity; // 0
0 | -Infinity; // 0
```
~首先将值强制类型转换为32位数字,然后执行字位操作"非"(对每一个字位进行反转).
```
~42;
```
~x大致返回-(x+1),在-(x+1)中唯一得到0的值是-1.x为-1时,~和一些数字值在一起会返回假值0,其余情况全都返回真值.

indexOf()执行这一规则,该方法在字符串中搜索指定的子字符串，如果找到就返回子字符串所在的位置（从 0 开始），否则返回 -1.
```
let a="Hello world";
if(a.indexOf("lo")>=0){//true

}
~a.indexOf("lo");//-4
```
### 字位截除
~~ 可以用于截除数字值的小数部分.~~中的第一个~执行toInt32并反转字位,然后第二个~再进行一次字位反转回原值,最后得到的是toInt32的结果.
> 注意:~~只适用于32位数字
```
Math.floor(-49.6);
~~49.6
```

### 显式解析数字字符串
解析字符串和字符串强制类型转换为数字的返回结果都是数字，但解析和转换两者之间还是
有明显的区别。
```javascript
let a="42";
let b="42px";
Number(a);
Number(b);

parseInt(a);
parseInt(b);
```
解析允许字符串中含有非数字字符，解析按从左到右的顺序执行，
如果遇到非数字字符就停止。而转换不允许出现非数字字符，否则
返回NaN。
> 解析字符串浮点数用parseFloat()函数

parseInt()针对的是字符串值，向parseInt()传递数字和其他类型的参数
是没有用的，比如true,function(){}和[1,2,3]

parseInt()如果没有第二个参数，则会根据第一个参数决定基数。
如果第一个字符是x或X，则转换为十六进制数字，如果是0，
则转换为八进制数字。
```javascript
let hour=parseInt(selectedHour.value);
let minute=parseInt(selectedMinute.value);

console.log('The time you selected was:'+hour+":"+minute);
```
上面的代码看似没问题，实际上当小时为08，分钟为09时，
结果是0：0，因为8和9都不是有效的八进制数字。将第二个参数
设置为10，可以解决这个问题.

### 显式转换为布尔值
Boolean()是显式的toBoolean强制类型转换
```javascript
let a="0";
let b=[];
let c={};
Boolean(a);
Boolean(b);
Boolean(c);

let d=0;
let f=null;
let q="";
let g;
Boolean(d);
Boolean(f);
Boolean(q);
Boolean(g);
```
一元运算符!显式地将值强制类型转换为布尔值。但是它
同时将真值反转为假值(或将假值反转为真值)，所以!!
可以用于显式强制转换为布尔值.
```javascript
let a="0";
let b=[];
let c={};
!!a;
!!b;
!!c;

let d=0;
let f=null;
let q="";
let g;
!!d;
!!f;
!!q;
!!g;
```
## 隐式强制类型转换
隐式强制类型转换指的是隐蔽地强制类型转换，副作用也不是很明显。

显式强制类型转换旨在让代码更清晰易读，而隐式强制类型转换会让代码
变得晦涩难懂。

### 字符串和数字的隐式强制类型转换
+运算符能用于数字相加，也可以用于字符串拼接，JavaScript怎样区分
这两者？
```javascript
let a="42";
let b="0";

let c=42;
let d=0;
a+b;
c+d;
```
```javascript
let a=[1,2];
let b=[3,4];
a+b;
```
a和b都不是字符串，但它们被强制转换成字符串进行拼接。为什么？

根据ES5规范，如果某个操作数是字符串或者能够通过以下步骤转成字符串，
+ 将进行字符串拼接.如果其中一个数是对象(包括数组),则首先对其
调用toPrimitive抽象操作,该抽象操作再调用[[DefaultValue]],以数字
作为上下文.

a和b的数组的valueOf()操作无法得到简单基本类型值,于是它转而调用
toString().因此a和b分别变成了"1,2"和"3,4".+将它们字符串拼接回答案
得到的值.
> []+[]和{}+{}返回不同的结果,分别是"[Object Object]"和0

我们可以使用数字和空字符串''相+转换为字符串.
```javascript
let a=42;
let b=a+"";
console.log(b);
```
隐式和显式有一个细微的区别,隐式a+''会先调用valueOf()方法,valueOf()方法
不存在才会调用toString().而显式String(a)直接调用的toString().
```javascript
let a={
	valueOf(){
		return 42;
	},
	toString(){
	return 4;	
	}
}
console.log(a+"");
console.log(String(a));
```
### 隐式强制类型转换为布尔值
1. if()
2.for()
3. while(),do() while()
4.三元表达式
5.逻辑||,逻辑&&左边的操作数(作为条件判断表达式)
> ||和&&的返回值不一定是布尔值,而是两个操作数中其中一个的值.
```javascript
let a=42;
let b="abc";
let c=null;

console.log(a||b);
console.log(a&&b);
console.log(c||b);
console.log(c&&b);
;
```
## 答案
### 假值对象
1. 
```javascript
//42
//42
//42
//0
//0
//NaN
```

### 真值
1. 
```javascript
//true
```
2. 
```javascript
//true
```


## 显式强制类型转换
1. 
```javascript
//"42"
//3.14
```
2. 
```javascript
//"42"
//3.14
```

3. 
```javascript
//8.14
```

4. 
```javascript
//2
```

### ~运算符
1. 
```javascript
//-43
```

### 字位截除
1. 
```javascript
//-50
//-49
```

### 显式解析数字字符串
1.
 ```javascript
 //42
//NaN
//42
//42
```

### 显式转换为布尔值
1.
 ```javascript
 //true
//true
//true
//false
//false
//false
//false
```

2. 
```javascript
//true
//true
//true
//false
//false
//false
//false
```

### 字符串和数字的隐式强制类型转换
1.
````javascript
//"420"
//42
````
2.
 ```javascript
//"1,23,4"
```
3.
```javascript
//"42"
```
4.
 ```javascript
//"42"
//"4"
```
### 隐式强制类型转换为布尔值
1.
```javascript
//42
//"abc"
//"abc"
//null
```