# 继续聊this
## 绑定规则
### 默认绑定
```javascript
function foo() {
  console.log(this.a);
}
var a=2;
foo();
```
声明在全局作用域的变量就是全局对象的一个同名属性。

在调用foo()时,this.a被解析成了全局变量a。在上面的例子中，函数调用时应用了this的默认绑定，因此this指向
全局对象。

我们可以通过分析调用位置看foo()如何调用的。foo()是直接使用不带任何修饰的函数引用进行调用的，
因此只能使用默认绑定，无法应用其他规则。

如果使用严格模式，那么全局对象将无法使用默认绑定，因此this会被绑定到undefined。
```javascript
function foo() {
  "use strict"
  console.log(this.a);
}
var a=2;
foo();
```
这里有一个微妙但非常重要的细节，虽然this的绑定规则完全取决于调用位置，但是只有
foo()运行在非严格模式下时，默认绑定才能绑定到全局对象；严格模式下与foo()的调用位置无关。

```javascript
function foo() {
  console.log(this.a);
}
var a=2;
(function () {
  "use strict";
  foo();
})()
```
### 隐式绑定
另一条需要考虑的规则是调用位置是否有上下文对象，或者说是否被某个对象拥有或包含。
```javascript
function foo() {
  console.log(this.a);
}
var obj={
	a:2,
	foo:foo
}
obj.foo();
```
首先需要注意的是foo()的声明方式，及其以后是如何被当作引用属性添加到obj中的。
但是无论是直接在obj中定义还是先定义再添加为引用属性，这个函数严格说来都不属于obj
对象。

然而，调用位置会使用obj上下文来引用函数，因此你可以说函数被调用时obj对象“拥有”或者“包含”它。

无论你如何称呼这个模式，当foo()被调用时，它的落脚点确实指向obj对象。当函数引用有上下文对象时，隐式绑定规则
会把函数调用中的this绑定到这个上下文对象。因为调用foo()时this被绑定到obj，因此this.a与obj.a是一样的。

对象属性引用链中只有最顶层或者最后一层会影响调用位置。
```javascript
function foo() {
  console.log(this.a);
}
var obj2={
	a:42,
	foo:foo
};
var obj1={
	a:2,
	obj2:obj2
};
obj1.obj2.foo();

```
### 隐式丢失
一个最常见的this绑定问题就是被隐式绑定的函数会丢失绑定对象，也就是说它会应用
默认绑定，从而把this绑定到全局对象或undefined上，取决于是否是严格模式。
```javascript
function foo() {
  console.log(this.a);
}
var obj={
	a:2,
	foo:foo
};
var bar=obj.foo;//函数别名
var a="oops,global";
bar();
```
虽然bar是obj.foo的一个引用，实际上它引用的是foo函数本身。因此此时的
bar()其实是一个不带任何修饰的函数调用，因此应用了默认绑定。

```javascript
function foo() {
  console.log(this.a);
}
function doFoo(fn) {
  fn();//调用位置
}
var obj={
	a:2,
	foo:foo
};
var a="oops,global";//a是全局对象的属性
doFoo(obj.foo);
```
参数传递其实就是一种隐式赋值，因此我们传入函数时也会被隐式赋值。

如果把函数传入语言内置的函数而不是传入你自己声明的函数，会发生什么呢？
结果是一样的，没有区别。
```javascript
function foo() {
  console.log(this.a);
}
var obj={
	a:2,
	foo:foo
};
var a="oops,global";
setTimeout(obj.foo,100);
```
回调函数丢失this绑定是非常常见的。除此之外，调用回调函数可能会修改this。

## 显式绑定
JavaScript中的“所有”函数都有一些有用的特性，可以使用函数的call()和apply()，它们
可以把这个对象绑定到this，接着在调用函数时指定这个this，因为你可以自己指定this的
绑定对象，因此我们可以称之为显式绑定。
```javascript
function foo() {
  console.log(this.a);
}
var obj={
	a:2
};
foo.call(obj);
```
通过foo.call()，我们可以在调用foo时强制把它的this绑定到obj上。

如果你传入了一个原始值(字符串类型，布尔类型或者数字类型)来当作this的
绑定对象，这个原始值就会被转换成它的对象形式(也就是new String(),new Boolean(),new Number()),这通常就被称为
"装箱"。
>显式绑定无法解决丢失绑定问题

### 硬绑定
但是显示绑定的一个变种可以解决这个问题。
```javascript
function foo() {
  console.log(this.a);
}
var obj={
	a:2
};
var bar=function() {
  foo.call(obj);
};
bar();//2
setTimeout(bar,100);//2

//硬绑定的bar不可能再修改它的this
bar.call(window);//2
```
我们创建了函数bar(),并在它的内部手动调用了foo.call(obj),因此强制把foo的
this绑定到了obj上。之后无论怎么调用函数bar,它总会手动在obj上调用foo，这种
绑定是一种显式的强制绑定，因此我们称为硬绑定。

硬绑定的典型应用场景就是创建一个包裹函数，传入所有的参数并返回接收的所有值
```javascript
function foo(something) {
  console.log(this.a,something);
  return this.a+something;
}
var obj={
	a:2
}
var bar=function() {
  return foo.apply(obj,arguments);
}
var b=bar(3);
console.log(b);
```
另一种使用方法是创建一个i可以重复使用的辅助函数
```javascript
function foo(something) {
  console.log(this.a,something);
}
//简单的辅助绑定函数
function bind(fn,obj) {
  return function() {
    return fn.apply(obj,arguments);
  }
}
var obj={
	a:2
};
var bar=bind(foo,obj);
var b=bar(3);
console.log(b);
```
由于硬绑定是一种常用的模式，所以在ES5中提供了内置的方法Function.prototype
.bind,它的用法如下:
```javascript
function foo(something) {
  console.log(this.a,something);
  return this.a+something;
}
var obj={
	a:2
}
var bar=foo.bind(obj);
var b=bar(3);//2 3
console.log(b);//5
```
bind()会返回一个硬编码的函数，它会把参数设置为this的上下文并调用原始函数。

### API调用的上下文
第三方库的许多函数，以及Javascript语言和宿主环境中许多新的内置函数，都提供了
一个可选的参数，通常被称为上下文,作用和bind()一样，确保你的
回调函数使用指定的this。
```javascript
function foo(el) {
  console.log(el,this.id);
}
var obj={
	id:'awesome'
}
[1,2,3].forEach(foo,obj)//调用foo时把this绑定到obj

```
### new绑定
js的new操作符和传统面向对象语言不同。在js中，构造函数只是一些使用new操作
时被调用的函数，它们不属于某个类，也不会实例化某个类。

使用new来调用函数，会执行以下操作:
1. 创建对象
2. 这个对象被执行[[原型]]连接
3. 这个对象被绑定到函数调用的this
4. 如果函数没有返回其他对象，那么new表达式的函数调用会自动返回这个对象

```javascript
function foo(a) {
  this.a=a;
 
}
var bar=new foo(2);
console.log(bar.a);
```
>注意:new和call、apply不能同时使用。

## 优先级
new绑定优先于隐式绑定，显式绑定优先于隐式绑定
```javascript
function foo() {
  console.log(this.a);
}
var obj1={
	a:2,
	foo:foo
};
var obj2={
	a:3,
	foo:foo
};
obj1.foo();//2
obj2.foo();//3

obj1.foo.call(obj2);//3
obj2.foo.call(obj1);//2
```
## 答案
1 .
```javascript
//2
```

2 .
```javascript
//undefined
``` 

3 .
```javascript
//2
```
4 .
```javascript
//2
``` 

5 .
```javascript
//42
``` 
6 .
```javascript
//"oops,global"
```
7 .
```javascript
//"oops,global"
```

8 .
```javascript
//"oops,global"
```
9 .
```javascript
//2
```
10 .
```javascript
//2 3
//5
```
11 .
```javascript
//2 3
//5
```
12 .
```javascript
//1 awesome 2 awesome 3 awesome
```
13 .
```javascript
//2
```