# 函数作用域和块作用域
## 函数作用域
```javascript
function doSth(a){
	b=a+doSthElse(a*2);
	console.log(b*3)
}
function doSthElse(a) {
  return a-1;
}
var b;
doSth(2);
```
在这个代码片段中，变量b和函数doSthElse()应该是doSth()内部具体实现
的“私有”内容。给予外部作用域对b和doSthElse()的访问权限不仅没必要，
而且是危险的。更“合理”的设计会将这些私有的内容具体隐藏在doSth（）
内部，例如:
```javascript
function doSth(a) {
  function doSthElse(a) {
    return a-1;
  }
  var b;
  b=a+doSthElse(a*2);
  console.log(b*3);
}
doSth(2);
```
## 块作用域
```javascript
var foo=true;
if(foo){
	let bar=foo*2;
	bar=something(bar);
	console.log(bar);
}
console.log(bar);//RefereceError
```
用let将变量附加在一个已经存在的作用域是隐式的，但是在代码修改时，
容易将代码变得混乱。

为块作用域显式地创建块可以部分解决这个问题，使变量附属关系变得更清晰。
>显式代码优于隐式代码。

```javascript
var foo=true;
if(foo){
	{//显式的块
		let bar=foo*2;
		bar=something(bar);
		console.log(bar);
	}
}
console.log(bar)//RefereceError
```
只要声明是有效的，在声明的任意位置都可以使用{}括号为let创建一个
用于绑定的块。在上面这个例子中，我们为if声明内部显式地创建了一个
块，如果需要对其进行重构，整个块都可以被方便地移动而不会对外部if
声明的位置和语义产生任何影响。
>let声明不会在块作用域中进行提升
```javascript
console.log(bar);//RefereceError
console.log(foo);//1
let bar=2;
var foo=1;
```
### 垃圾收集
```javascript
function process(data) {
  //
}
var someReallyBigData={};
process(someReallyBigData);
var btn=document.getElementById('my_button');
btn.addEventListener('click',function click(evt) {
  console.log('button clicked');
})
```
click函数的点击回调并不需要someReallyBigData变量，这表明
当process()函数执行后，在内存中占用大量空间的数据结构就可以被
垃圾回收了。但是由于click函数形成了一个覆盖整个作用域的闭包，
js引擎极有可能依然保存着这个数据结构。

块作用域可以打消这种顾虑，让引擎清楚地知道有没有必要保存someReallyBigData。

```javascript
function process(data) {
  //
}
{//在这个块中定义的内容可以销毁了
let someReallyBigData={};	
process(someReallyBigData);
}
var btn=document.getElementById('my_button');
btn.addEventListener('click',function click(evt) {
  console.log('button clicked');
})
```
### let循环
```javascript
for(let i=0;i<10;i++){
	console.log(i);
}
console.log(i)//RefereceError
```
for循环头部的let不仅将i绑定到了for循环的块中，事实上它将其
重新绑定到了循环的每一个迭代中，确保使用上一次循环迭代结束时
的值重新进行赋值。
