# 对象
## 声明方式
对象有两种声明方式：声明形式和构造形式。
```javascript
var obj={
	key:value//声明形式
}

//构造形式
let myObj=new Object();
myObj.key=value;
```
## js类型
js有6种主要类型：
+ string
+ numebr
+ boolean
+ null
+ undefined
+ object

ES6新增了一种类型:symbol
> 注意:虽然typeof null会返回obejct，但null本质是基本类型

## 内容
对象的内容就是它的属性。
```javascript
let myObj={
	a:2
};
myObj.a;//2
myObj["a"];//2
```
如果要访问对象的属性，我们需要使用 . 操作符或者[]操作符。.a
语法被称为属性访问，["a"]语法被称为"键访问"。实际上它们访问的是
同一个位置，并且返回相同的值2,所以这个术语是可以互换的。

ES6增加了可计算属性名，可以在文件形式中使用[]包裹一个表达式来当作属性名：
```javascript
let prefix="foo";
let obj={
	[prefix+"bar"]:"hello",
	[prefix+"baz"]:"lemon"
};
obj["foobar"];
obj["foobaz"];
```
## 可计算属性名
可计算属性名最常用的场景可能是ES6的符号(symbol)。它们是一种新的基础数据类型，
包含一个不透明且无法预测的值。一般来说你不会用到符号的实际值，所以你通常接触到的
是符号的名称，比如Symbol,Something
```javascript
let myObj={
	[Symobl.Something]:"hello world"
}
```
# 数组
数组也支持[]访问，它期望的是数组下标，也就是值存储的位置是整数(通常被称为索引)。
```javascript
let arr=["foo",42,"bar"];
arr.length;//3
arr[0]//"foo"
arr[2]//"bar"
```
如果你试图向数组添加一个属性，但是属性名像数字，那它会变成一个数值下标。
```javascript
let arr=["foo",42,"bar"];
arr["3"]="baz";
arr.length;
arr[3];
```
## 复制对象
```javascript
function anthorFunc() {
  
}
let anthorObj={
	c:true
}
let anthorArr=[];
let myObj={
	a:2,
	b:anthorObj,
	c:anthorArr,
	d:anthorFunc
}
anthorArr.push(anthorObj,myObj);
```
如何准备表示myObj的复制呢？首先，我们需要判断它是深拷贝还是浅拷贝。
对于浅拷贝来说，复制的新对象a的值会复制旧对象中a的值2，但是新对象中b，c，d
三个属性只是三个引用，它们和旧对象中b,c,d的引用一样。对于深拷贝来说，
除了复制myObj以外还会复制anthorObj和anthorArr。这时，anthorArr引用了
anthorObj和myObj，所以需要复制Myobj，这样会由于循环引用造成死循环。

对于JSON安全，可以使用JSON.parse(JSON.stringfy())。

浅复制:
Object.assign()

## 属性描述符
从ES5开始，所有属性都具备了属性描述符。
```javascript
let myObj={
	a:2
}
Object.getOwnPropertyDescriptor(myObj,"a");
//{
// value:2,
// writable:true,
// enumerable:true,
// configurable:true
// }
```
属性描述符不只是2，它还包含另外三个特性:writable(可写),enumerable(可枚举)，
configurable(可配置)。

我们也可以使用obejct.defineProperty()来添加一个新属性或者修改一个已有属性
```javascript
let myObj={
	
}
Object.defineProperty(myObj,"a",{
	value:2,
	writable:true,
	configurable:true,
	enumerable:true
})
myObj.a//2
```
### 常量属性
由此，我们可以通过wriable:false和configurable:false创建常量属性。
```
let myObj={}
Object.defineProperty(myObj,"NUMBER"，{
value:42,
writable:false,
configurable:false
})
```
### 禁止扩展
如果你想禁止一个对象添加新属性并且保留已有属性，可以使用Object.preventExtensions()
```javascript
let myObj={
	a:2
};
Obejct.preventExtensions(myObj);
myObj.b=3;
myObj.b//undefined
```
在非严格模式下，创建b属性会静默失败。在严格模式下，会抛出TypeError错误。

### 密封
Object.seal()会创建一个密封对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用Object.preventExtensions()并
把现有属性标记为configurable:false。

所以，密封之后不能添加新属性，也不能删除或重新配置任何现有属性(虽然可以修改现有属性的值)。

### 冻结
Object.freeze()会创建一个冻结对象，这个方法实际会在一个现有对象上调用Object.seal()并把
所有数据访问标记为writable:false。

这个方法是你可以应用在对象上的级别最高的不可变性。它会禁止对于对象本身及其任意属性的修改。
（这个对象引用的其他对象是不受影响的）
### [[Get]]
属性访问有个微妙但很重要的细节。
```javascript
let myObj={
	a:2
}
myObj.a;//2
```
myObj.a是一次属性访问，但这条语句并不仅仅是在myObj中寻找名字为a的属性。

myObj.a在myObj实际上实现了[[Get]]操作.对象默认的内置[[Get]]操作首先在
对象上查找是否有名称相同的属性，如果找到就会返回这个属性的值。

如果没有找到，则执行原型链查找的行为。直到遍历到最高层没有找到，便会返回undefined。

### [[Put]]
[[Put]]操作会经过以下步骤:
1. 属性是否是访问描述符，如果是并存在setter就调用setter
2.  属性的数据描述符中writable是否是false，如果是，在非严格模式下
会静默失败，在严格模式下会抛出TypeError异常。
3. 如果都不是，将该值设置为属性的值。
## 答案
1. 可计算属性名
```javascript
//hello 
//lemon
```
2 . 数组
```javascript
//4
//"baz"
```